嘿，你们好！What's Up!
我是小蔡。欢迎来到小蔡 Talk Show。
这是我的第一期视频，也不知道聊些啥，
就从最简单的做起，今天我们来聊口头禅。
仔细想一下，你们经常会听到一些口头禅吧，
我归纳了一些常常能听到的。
就比如：“还行吧、还可以、还好吧、可以可以、随便”
像这些既敷衍而又不过分的说辞呢，
几乎每个人都会说，不管是熟人还是陌生人都会用的到。
就比如：“ ‘我做的菜好吃吗？还行吧。’
‘你喜欢吃辣吗？还可以‘
’这部电影怎么样？挺好的，还可以啊'。”
虽然不是每个人都这么回答，但可以肯定的是，这是绝大多数人的回答，
由此得出一个结论 --
凡是把“还行”之类的词挂咋嘴边的人
必定是个普通人。
你肯定会反驳，我不说“还行”还能说什么？
你随便说些具体的主观感受稍微详细一点
或者是客观评价都比说“还行”要强一百倍，普通人！
其实在以前的街头采访中呢，
有不少路人都是回答一些模棱两可的中性词，
一张口就是‘还行吧’ 现在没有了，因为
剪片子的人也知道这样很无聊，所以呢都给剪掉了。
为什么中国人就喜欢说这些委婉的中性词呢？
这不仅喜怒而不形于色，而且呢低调又不过分。
我个人觉得吧，
是因为中国自古以来受到了太多的封建统治，
一说错话就要被杀头，
导致人们的思想被禁锢，不敢讲真话
反正听话的人活得久，不听话的人死的早。每天都是杀鸡儆猴，
谁敢讲真话呢？
于是呢，能够说的就只有这些模棱两可的中性词。
于是得以流传开来。
能够被大多数人接受，同时只可意会不可言传。
比如同样说：“还行” 两个字，语气不同，脸色不同，
表达的意思也会完全相反。
比如我问你，“你觉得那谁长得漂亮吗？
“ 你微笑半脸红地说：“还行”
那就是很漂亮的意思。
如果我问你，“你觉得那谁长的丑吗？“，
你哼哼着说： “还行”，
那就是丑的意思。
为什么不直接说出来呢，非得让人猜。
我总结出有以下一些原因。
首先可能是没想好或者是不好意思说出来。
其次呢是担心走漏风声，别人背后说闲话。
更主要的我觉得是
随大流、被同化的从众心理。
人云亦云，不学无术。
别人都说“还行”，就你说的跟别人不一样，
那我们就要排斥你，谁让你说实话的。啊？
那么为了迎合大家，一定会有人变成一丘之貉、乌合之众。
现实无奈，有时候没得选。
但有时候个性也很重要，比如说发明创造，
别人早就做出了的东西，你还去模仿，那你永远是山寨。
再比如说，上课回答问题，别人的回答千篇一律。
就你想的跟别人不一样，可是呢你又害怕说错，
你犹豫了一下，最后还是回答了和别人一样的观点，
这就失去了个性。
当然我这么说，你可能感觉不到个性有什么用。
我再举个极端的例子，
就比如历史上的南京大屠杀，三个鬼子看住一群人，
好像没人敢反抗的。
当然如果拿枪指着我的头，我可能也不敢反抗，
我都能吓尿了。
可是我都死到临头了，横着是一刀，竖着也是一刀。
那干嘛不去拼命呢？
可是别人都不反抗，我干嘛要反抗？
我为什么要当替死鬼？要死一起死啊！
这个时候如果能多出几个有个性的人出去血拼，
说不定就能救了这一群人。
可是没有人会这么做的，
我觉得还行吧。
好了，今天我们就聊到这里。我们下期再见。拜拜👋
如果你喜欢我的视频，记得点赞留言分享，顺便开启小铃铛，飒～。
来看看我们的团队啊，
这是灯光，这是摄影，
这是导演，这是演员，
这是
背景布
这是后期，这是特效
这是编剧
他还是一个
憨厚的老实人