嘿，What's Up! 我TM是小蔡，你TM是谁啊？
欢迎你tmd来tmd我tmd的频道, Yeah!
钱这个东西，是万能的，不存在买不到的东西
只有买不起的东西，所谓的买不到，纯粹是葡萄酸心理
或者是安慰失败者的鸡汤
你心里肯定会反驳，钱无法让人起死回生
这句话表面看是对的，但实际上只说对了一半
如果说是肉体层面的起死回生
以目前的科技来看还处于实验阶段，很难真正实现
但是如果你有钱，就可以不断地砸钱给科学家去研究这门技术
而且科学研究本来就需要国家砸很多钱去做实验
为的就是实验成功后，投入市场赚更多的钱
如果说是精神层面的起死回生，这完全可以做的到
因为所谓的死亡是被人们遗忘
那只要让人们记住某个人
他就会永远活在我们心中
这好办了，多砸钱让媒体不停地曝光这个人的生前事迹
再找一些资深编辑添油加醋的美化一下这个人
只要钱够多，天天上头条，我就不信你会忘记这个人
你可能还会反驳，钱无法让不爱你的人爱上你
那我就想问你，爱你的人爱在你的哪方面？
纯粹是靠你的个人魅力吸引的吗？
假设就是，那你的个人魅力到底是什么？
是你的才华？还是靠你才华挣来的钱？
显然是爱上你才华挣来的钱，简称爱上你的才华
你会说女生找男生，不光看钱
还要看长相、身高、说话方式、脾气
等苛刻条件，其实都是次要的
只要钱到位，什么都到位
长得丑，去整容，身高是硬伤
其他方面突出的话还可以弥补
说话难听，其实无所谓的
最主要的是带她出去吃饭逛街看电影，然后啪啪
你要是开辆跑车到人家门口
说句：嗨，带你出去玩？还用得着说什么？
你说脾气古怪，性格不和怎么办？
你看看那些富豪榜上的男人，哪个不是神经病
哪个不是离婚好几次？
但有人说他们神经病吗？没有
人们只会说：你好有内涵啊，你好超脱啊！
没钱的就只会被骂有病，这才是现实
所以嘛要多赚钱，有钱就行了，其他都是次要的
那还有什么你觉得钱买不到的东西？
比如把地球买下来？
这有什么不可以的，地球现在的主人现在是人类
你现在要称霸这个星球当老大
就必然有战争，能不能打赢，99%取决于武器
而武器是靠钱买的，显然越贵的武器越先进
那你就把人类最最顶尖科技的武器全部都给买下来
这不就没人能打得过你了吗？不是吗？
你可能还会说钱买不来时间，寸金难买寸光阴
这句话表面看没毛病，但放在现实中却是格格不入的
我只想问你，你上班赚的钱是不是投入了大量的时间？
而公司给你发的工资，是不是就相当于拿钱买了你的时间
你在卖命，命就是时间
然后你拿着工资去吃喝玩乐，是不是买了别人的时间？
别人在卖他的时间，你在享受金钱换来的时间
你说我明明在享受物质生活啊？
可是物质的本质就是时间啊，你在空间里的运动
就是时间留下的痕迹
你要是理解不了，就先放着，反正在我眼中的物质和时间是同一个东西
钱不仅仅是你手机钱包里的数字
它本质上是价值的象征，所以才叫一般等价物
我可不是在这里给你上课，只是顺带提一下生活常识罢了
那赚钱怎么赚？咱先别提赚大钱，你配吗？
先从赚小钱说起，比如说街头小吃：
小哥，来份铁板鸭肠，多放辣
他花了两分钟给你做好了，你给了他十来块钱
他为啥能赚到钱？因为好吃！就这么简单
解决了一类人解馋的需求
那为啥他赚的是小钱？
这么多人喜欢吃铁板鸭肠，不得数钱数到手抽筋啊
因为竞争激烈，又不是只有他一家在卖
一山更比一山高，谁做的好吃，谁挣钱
当然那些地理位置等自然原因，不是我考虑的事
这是他们做生意之前就考虑好的决策
那反过来说，做的难吃就不挣钱
或者说入不敷出，任何一个行业都有吃的饱的，吃的撑的
吃不饱的，饿死的，所以干哪行都一样，没有核心竞争力就被淘汰
再说说赚大钱，还是刚才的例子，赚小钱的人是什么样的思想？
我要把自家的东西做到最好吃
我要让更多的人知道我家的东西最好吃
那赚大钱的人是什么思想？我要开更多家分店
我要让更多的人加入我们的店，我要建立自己的品牌
我要垄断这个市场，我要让同行没饭吃，最后被我吞并
这就是本质上的区别，一个思想层面上的差距
当然光思想不行动，也是空谈
现实还是很残酷的，没那么容易成功
你能想到的赚钱方法别人早就想到了
那怎么办，只好在模仿别人的同时有一些个人特色
再说刚才的铁板鸭肠，这么多人在卖
我得跟别人不一样才行，所以就得研制一些独家配方
别人模仿不了的，然后拿去实验
看看那种配方最受欢迎，实验成功后，就一直往前做呗
同时在服务方面优化一下，给顾客更好的体验
那为什么努力的人不赚钱，因为赚钱的人不用努力
我为什么说的这么含糊，我就不告诉你
这是行业机密，不过我也可以透露点暗语给你：
你看那韭菜，割一茬，长一茬，长得快！嘿！
那人世间除了万恶的金钱之外，还有没有纯净点的东西啊？
我不想那么唯利是图，不想这么物质
我只想简简单单的做人
不好意思，还真没有
只有万恶的金钱，所以把万恶的金钱都给我吧
让我一个人承担罪恶
Give Me Your Money
Brany-money minimum Mini-mini-mini-mini minimum
说到纯净的东西，我想到一句最装逼的话
《美人鱼》里的台词：如果这个世界上连一滴干净的水都没有
那赚再多的钱都是死路一条！
我就想说：如果没有钱，连自来水厂都能倒闭了
你还喝干净的水？
有钱的人才配喝干净的水，穷人只配喝脏水，这才是现实！
更何况是搞环保行业
那不更需要钱啊，没有钱连个志愿者都招不到！
这句台词本质上不是真心的
仅仅是为了感动观众，赚取更多电影票罢了
如果你是真心实意的呼吁别人搞环保
那为什么还在电影里植入这么多广告，还不是为了圈地圈钱吗？
当然这也没什么错，我只是拿来举例子
咱也废话不多说了，滚去赚钱吧，都是生意...
都是生意...
[嗡嗡～呼啦～]
说唱时间，请调低音量
Yeah !
这个世界是极其不公平的，哈～
这个世界是极其不公平的
努力的人 他不赚钱
赚钱的人 不用努力
有钱说了算，没钱靠边站
你是穷人你滚蛋，这里不需要你的存在～
在这里不需要你的存在～Yeah~
极其不公平的
[Beatbox]
Oh Money~
都是生意~
Hey~  Br~~~
你要钱要命啊
要钱啊,没钱怎么活
钱就是命，命就是钱
没钱就没命，没命就没钱
Oh, Money~
I give you  money～
you give me life
you give me death
Ahha~
关爱弱势群体，诶？不存在
都是欺凌弱小吧 哈～
我讨厌这世界，这世界讨厌我
我选择被世界和谐，还是世界和谐我
没选择，To be or Not To be
这不是个问题
一辈子 苟且吗
[噔 噔噔噔 噔]
我不要这种生活啊
滚去赚钱吧，都是生意～ 嘿～
摆摊是门生意
让你摆摊你摆摊，让你种地你种地 哈～
你是木偶吗？五块钱一次很爽吗？欸！
山寨是门生意
我是山寨你山寨，你是山寨我山寨
不是山寨没人爱，谁TM买小米儿～ 欸！
爱国是门生意，喊句爱国能吸粉
吸的都是脑残粉 ah ei yeah br~
老外舔狗也爱国，张口就是捧中国
张泽Beatbox真TM爱国
[Zip~]
Your Dick Not Big, Your Dick No ... Big
装逼是门生意，你在装逼给谁看?
我是真的不想看，可是你还给我看 喝～
爱情是门生意
想要跟我吃饭逛街看电影
首先有房有车有房车
有钱说了算，没钱靠边站，你是穷人你滚蛋
F**k~ [嗡嗡～呼啦]
旅游是门生意
风景名胜不是你的，买了票后才是你的
有钱说了算，没钱靠边站，你是穷人你滚蛋
滚滚滚～ AhHa~
啪啪是门生意，扫黄扫黄
天天扫黄，城中村中有活鸡
活鸡活鸡咯咯哒，各个国家有各个国家的国歌，嘿～
吃饭是门生意，这顿饭你请
下顿饭我请，或者点个外卖随便喽
你妈喊你回家吃饭, hey Yeah Br~
我好像有点饿了
eh, I forget something? aha?
My Dick Can Ate!
AAAA Ay-Ay-Ron Can Ate