嘿，What's Up! 我是小蔡。欢迎来到我的频道啊！
恭喜你，你被骗进来了
我不是教你翻墙上网的
你看标题也知道，这是辩论，我是搞演讲的
说实话，会翻墙是一种悲哀，一点都不值得庆幸
因为原本就应该自由访问的互联网，在中国大陆
被不断的封锁，在墙内只准上内网，想上外网就得瞎折腾
甚至有不少人都察觉不到墙的存在，刷刷抖音也挺好的
那为啥我们翻墙出来科学上网呢，闲的吗？
想上外网，出国上呗，实在不行，去港澳台也一样啊
可是没钱呀，在中国大陆除了上网困难之外，其他都挺方便的呀
那能不能不上外网，用内网得了
不行啊，要是内网好用谁还费劲上外网呢
那个百度，实在是山寨的不行不行的
搜来搜去全是水贴，再怎么高级搜索
过滤搜索还是水贴，要么就是骗人的
谷歌有时候也一样，只是没那么多限制
准确度高一些，还能看小黄片
所以这就很悲哀了，世界上最遥远的距离之一就是断网喽
那为啥要封锁网络？走清政府闭关锁国的老路？
这就涉及很多敏感话题了，咱肉身在墙内，没法说实话啊
在大陆，咱没有谈论政治的资格
不然容易被抓
也就是传说中的请喝茶，查水表之类的
甚至威胁到家人，所以呢这些敏感问题
心里有数就行，过好自己的小日子
而那些敢说真话的人，大部分都是肉身翻墙
也就是移民海外
没肉身翻墙的，一说实话就被抓，甚至家破人亡
所以呢我不敢说，敢怒不敢言，认怂，不服先憋着，卧薪尝胆呗
翻墙总的来说可分两大类
一个是精神翻墙，一个是肉身翻墙
精神翻墙也就是技术层面的，突破网络封锁，网络攻击
当然这是一种持久战，不是说一劳永逸的
凡是那些标题说永久翻墙的，全是骗点击率的
精神翻墙靠的是技术，当然技术不够，金钱来凑
自己搭建的节点往往很快就会被封掉，前两年呢还管用
现在呢一搭建就被封锁，完全抵挡不了防火墙的攻击
要想复活就得花费很多时间和精力
持续不断的自己维护，玩不起啊，也很累的
那只能买别人的机场喽，省事一点
当然不是说别人的机场就不会被封
是后台有人在维护，发现被封了，就解封
封一个解一个，解一个封一个，解不了先放那
咱又不是没做过后台
搭建节点和维护节点就相当于什么？
开车和修车，车我愿意开，开坏了我可不愿意修
我得找别人来修，自己也不是不能修，只是耗时耗力，很累，心力憔悴。
还不一定修的好，甚至给修坏了。
那这些人不愿意干的活，就会衍生出一类工作，也就是那些卖机场的
我干脆花点钱省点时间吧，不然一整天耗费在修车上
多累啊，什么事也做不了
翻墙方式再怎么更新，无非就两种协议，一个是SOCKS，一个是VMess
你用的SSR就是批量的SOCKS5节点，也就是机场。
你用的V2ray，Trojan，都是VMess加上一些DIY的加密模式
主流的方式大家都知道，只是没传说中那么厉害
像什么ws+tls+web，伪装成大陆的https流量，看似天衣无缝
但最终还是会被墙识破，然后封锁，只是相对更持久一点，复活成本低一点
但是技术成本高啊，运营成本高啊
开车你愿意开，修车你愿意修吗？
更何况，这折腾起来有时跟造一辆车一样复杂呀！何必呢？
你要是时间足够多，就自己折腾呗。反正我是彻底心累了。
反正一时半会也拆不了墙，只能在这种网络监狱中寻求肖申克的救赎
当然精神翻墙不代表精神自由
说的就是那种翻墙还爱国的
他觉得封锁网络是对的，他不会去怪那些造防火墙的人
他觉得被管控的挺好的，至少眼不见为净
他觉得墙外的世界大部分都是反动言论，卖国贼很多
有了墙，就能屏蔽掉他不想看到的脏东西，至少眼不见为净
哪怕外面血流成河，尸横遍野，关我毛事，我管的着吗？
大部分人都是这样的思想，对于像我们这些貌似愤青的人来说
他们是没救的，反过来对于他们来说，我们是废青
我们也是没救了
我们只会被当成被反动言论洗脑了
那怎么办？不谈政治呗，该吃吃该喝喝，啥事不往心里搁
装聋作哑，看穿不说穿呗
反正某些大实话只能憋着不说，烂在心里
反正说了也没用，只会被当成疯子
说完精神翻墙，再说说肉身翻墙
肉身翻墙就是移民的，出国旅游不算
按理来说出国后就能接受一些自由开放的新思想了
但现实往往是相反的，海外小粉红也比比皆是
我记得有个海外留学生他说要反对言论自由，结果被一群人骂
那怎么对付这种海外小粉红？我只想把他枪毙，原谅他是上帝的事情
我们只负责送他见上帝
你肯定心里在想，美国这么乱，我为什么还要出国
闲的啊，美国人活得跟世界末日似的
那你有没有考虑过，为什么你在国内你只能看到美国的负面新闻
一丁点正面新闻都没有
哪怕是人家资助本国穷人，搞慈善，你也看不到的
在中国只能看到什么习禁评非洲大撒币，跟着他一块奋斗去
习近平的名字起对了，禁止评论呗
在美国也一样，看不到中国的正面新闻，禁止中国崛起呗
一个劲儿的打压华为，让他滚出去
为什么要恶意竞争，图的是什么？
我不说你也知道吧，当世界老大呗
打个比方，黑帮老大的手下有个二把手想篡位
一旦被发现了，他迟早有一天会被弄死
但这二把手也不是吃素的，他也有对策啊
让别人抓不到把柄，没辙
那大国竞争玩的不就是心机吗？
洗本国人民的脑子，只准夸奖不准批评
就好比国产社交软件，只有赞，没有踩
你不服憋着，要么滚蛋
这种大国竞争的心机就是尔虞我诈，你死我活
我死了，你高兴，你死了，我高兴，我要放烟花，举国同庆
总之迟早有一天要把对方弄死，只是这是个漫长的过程
中间总会有一些模棱两可的利益往来，也就是肮脏交易
做个比喻，我本来把你抓起来
要拿鞭子抽你，耳刮子扇你，但是你有钱
给了我一百万，想让我放了你
我呢也不傻，放了你，你岂不是找人来复仇啊
但我呢又贪财好色，给钱就收，债多不愁
你都给钱了，那我就不打你了，但是呢也不能不放了你
大国利益往来不就那回事吗？
回过头来再说说翻墙原理啊
翻墙技术再怎么先进，再这么折腾
不还都是换IP吗？你封一个我换一个
你可能会说，有些翻墙技术都可以无视防火墙，让防火墙检测不到异常流量
你仔细回想一下，那些教别人翻墙的，哪个不是说
永久翻墙，无视防火墙，可是呢隔一段时间，他就开始打脸了
又开始发永久翻墙教程，你不觉得矛盾吗？
如果真的永久，你发一个视频还不够吗？对不对？
再说防火墙，无论它的技术怎么更新，再怎么加强攻击
不还都是一个样吗？封IP，你换一个我封一个
翻墙的人呢，也不是吃素的，你能封我IP，我就能复活IP，谁怕谁啊！
我不翻墙就浑身难受
那这种道高一尺，魔高一丈的无休止战争，什么时候才能结束啊？
大概是今年10月份吧，据说美国正在斥巨资拆墙呢！
我刚开始不愿意相信这样的事情，要是能拆墙干嘛不早点拆墙？
鬼知道怎么回事？
可现在我不愿意相信，也得给自己一丝希望，用鸡汤安慰自己
还有个马斯克，不是马克思，当然也差不多啊
马斯克他的小公司啊天天放卫星玩，动不动发几十颗小卫星上去，
就把地球周边的太空啊搞得跟垃圾场一样，人造卫星寿命很短的
少的两三年，多的十几年，说白了，发上去的都是垃圾
在坐的各位都是垃圾
发这些卫星能干嘛？搞星链计划啊，把地球套个渔网
这不是什么新概念，凡事能发卫星的组织都在想怎样把地球套住
这只是一个钱的问题，发一颗，谁都能发，我都能发
发成千上万颗卫星，没有那么有钱的组织
包括马斯克的公司，没那么多钱
但是，没钱也有便宜的做法
基本上400到600颗卫星就可以勉强运作一个星链计划了
一旦运作起来，防火墙就拦不住了
因为不需要运营商的信号塔也可以连WiFi了，只是呢需要一个接收基站
就类似于过去的小锅盖收看卫星电视一样
到时候肯定会被监管，禁止连接马斯克的WiFi
而马斯克为了让大陆能够连接到WiFi
有可能会被政府收买，那就意味着，你连接的外网是一个被过滤后的外网
总体来说还是比以前好很多，至少不用任何翻墙工具了
还记得前些年谷歌研发的WiFi气球项目吗？
现在还在如火如荼的进行呢！
谷歌研发的WiFi气球，目的是为了让偏远地区连接互联网
目前斯里兰卡已经全部覆盖WiFi气球了
相比较铺设大量光纤，确实是省钱多了
不过进不了中国，受政府管制，不给放WiFi气球
假如政府同意了，一个气球覆盖的WiFi面积大概是40平方公里
那要想覆盖整个大陆需要好多好多个气球
这种气球的寿命不长，也就三个多月
把旧的撤下来，再换一个新的
这种气球呢它是氦气球，不是热气球
连接WiFi还需要一根天线，长得跟棒棒糖似的
在中国啊确实行不通
不过谷歌在排除中国的情况下，这个项目进展还是很顺利的
目前像新西兰、澳洲这样的岛国
上面的一些偏远地区，基本上已经覆盖的差不多了
其实这种气球呢，它就适合给小岛联网
假如我买了个小岛，没有网，要想联网就得接海底光缆
那假如我这个小岛是太平洋上的一个很偏僻的小岛
就不现实了，还是让谷歌放个气球方便
翻墙是一种悲哀，是一个民族的耻辱
它把十几亿中国人囚禁在无形的监狱
它囚禁的并不是罪犯，而是无数自由的灵魂
有监狱，就有想越狱的，翻墙就相当于越狱
说的挺悲惨的，但现实往往是相反的
我感觉大部分人不会在乎自己是否被囚禁在无形的监狱
他们觉得活得挺好的，能吃饱饭就行了，没那么多心思
所以嘛，说白了都是活该，当韭菜也活该，被收割也活该
你可能会说，中国正是因为有了防火墙才能成为世界强国
没错，墙头的墙。这种强大是建立在愚民弱民的基础上的
我没说错吧
如果你喜欢我的视频，记得点赞留言分享，顺便开启小铃铛！
我们下期再见，拜拜！