嘿，What's Up! 我是小蔡，欢迎来到我的频道啊！
这招呼打得可以不？
相比较与Hello大家好，我是老高
哪个更土一点呢？显然还是我土啊
欢迎各位收看土味接地气的小蔡同学脱口秀，咳咳咳！
脱口秀！
[Beatbox]
看我干嘛？我还能上哪去！
我就加个转场音效怎么了？不香吗？
如果你对吐槽、脱口秀感兴趣，欢迎订阅我的频道
为了不错过精彩影片，记得开启小铃铛 🔔
你还犹豫什么？要不先看完再说吧！
友情提醒: 如果你是音控、颜控，请不要看这个视频
这里不欢迎你，你也不会喜欢我的，拜拜 👋
近两年老高那破频道还挺火的哈，咱们趁热唠一把
议论一下这位老网红
放心吧，咱们小声点哔哔，他是听不到的，哈哈哈
说实话以前我是老高频道的忠实粉丝
我记得第一次看他视频时，他的频道才40万订阅
我呢就是因为看了他讲的都市传说很吸引人，说的很邪乎
所以呢一直看他的频道，不过也有一点瑕疵
就是字幕是黑色背景还繁体字，特别烦人，但瑕不掩瑜
我呢，觉得这种讲故事的频道应该挺多的
肯定有不少讲的比他好的
我搜索了好多次，即使粉丝比他多很多的频道也没他讲的好
别人讲的水平太低了，或者看一会就没兴趣了
虽然讲的都是同一个题材，但就他讲得好
他讲的故事，刚一看就想一直把它看完
甚至呢，看完一遍还想从头再看一遍
每一期新视频发布，我都提前打开油管等着，很兴奋
比小时候等动画片还兴奋
但好景不长，在某一天我突然对他的印象发生了改变
我是从什么时候开始讨厌老高的呢？
以前他发表了一个关于把地球钻穿的视频
我刚好前不久看到了极为相似的视频
我对那个频道本来就不感兴趣，不小心订阅的，也不小心看到的
老高说的台词几乎雷同
除了素材换了。说白了我怀疑他抄袭
如果说引用的素材相同可以理解
但他素材不一样，人家舍得花钱买素材
关键就是讲解的逻辑顺序几乎一毛一样
发布日期比那个视频晚好几天，我还能怎么想
当然，这都是小事
同一个题材无数博主在抢流量，难免会雷同
拍视频得搜集资料，无论用什么搜索引擎
搜到的结果都是火的排名靠前
说白了，你们搜到的资料都是差不多的，甚至一毛一样
顺便说一下，百度百科一直在抄维基百科
抄完还在底下打上百度商标，显得有版权意识，并宣称是维基抄了他
大陆就喜欢搞二手资料，汉化，破解什么的
那还怎么判断抄袭呢？
看发布日期和重复率，就像论文查重一样，用数据说话
不过我没找到什么合适的程序去分析
光从表面看老高那支视频和某频道某视频的台词70%是一样的
并且那个视频是汉化版的英文科普，老高英文好吗？
他会选择英文资料还是二手汉化资料呢？谁知道呢？
当然这都是小事，我根本没放心上，只是顺便拿出来说的
后来接连好几个视频都是雷同，我稍微有一丢丢烦了
但是，我舍不得取消关注啊，你看我是那种小心眼吗？
我觉得他一定会出更精彩的视频的
等呀等，直到某一天，他发表了一个视频
说: "世界上最神奇的星球: 地球"
我直接生气了：这有什么好说的，你是在做小学生科普吗？
太无聊了吧。直接取关，再也不看了
你好好讲你的都市传说不就行了吗？
非得山寨别人，你除了炫耀你从shuttlestock上买来的视频素材
还有别的东西吗？还有一个一直坐那陪笑的老大妈
一条很普通的泰迪狗
动不动就说抬头了，这个老梗要讲到什么时候才能消停会啊！
不就是老高随口说错一句话，那个老大妈笑了一下吗？
为博大妈一笑，从此天天抬头
还搞了一个"抬头团"，这是收智商税的
我不反对他赚钱，可是这真的很无聊啊
我觉得他炫耀视频素材的方式就相当于对着我说:
老子买了块名表，你买得起吗？
我是看出他要表达出的这种意思。不知道有没有理解错
如果你觉得他的视频素材高大上，可能没有看到本质，没有想那么多
如果你觉得我在嫉妒他火了，然后还有点仇富心理，那你也理解错了
我只是因为他的频道风格变了，变成了知识型频道
太装了，没意思了。不想看了
知识型频道只是一种好听的叫法，我更愿意叫它小学生科普
因为这真的是随便一搜就能查到的东西，唾手可得
他说的好像就他一人知道一样
你是想让小学生来你的频道学习知识，省得看百科全书了是吧。
来你频道能学到什么？你新买的素材？10美元一个，好有钱啊
如果说偶尔水一期视频，我可以理解，可是一周一更还是水视频
我就理解不了了。可能只有我觉得水，所以我退群了
我呢彻头彻尾的粉转路人了
老高开始走上了山寨路线，没有自己的思想和见解
全是谷歌搜来的资料，唾手可得
不过呢，他也有自己的特色，就是舍得花钱买素材
因为一般的土豪不会把钱花在买视频素材上
他们都是炫耀豪车豪宅
老高也差不多，就算没有豪车豪宅，也有个小车小宅了吧
他买的素材就是他主要的炫富方式之一
这些素材呢，穷人用不起，有钱人用不上
他刚好卡在中间，物以稀为贵
我呢是个要饭的，但我是原创，没有抄袭和模仿
也没有炫耀和伪装，只是说明一些客观事实和主观评价
我只是发表一些个人言论，没有爆粗口吧
也没有恶意诋毁别人吧，也没有做人身攻击啊，顶多算是一种建议啊
我想有人心里会说：你有资格评论人家吗？你算老几啊？
凭什么我没有资格评论，任何人都有言论自由啊
我得维护公民自身的权利吧
只是说大部分人点了赞，少数人点了踩，这也很正常吧
你买东西是先看差评买家秀呢？还是先看五星好评买家秀呢？
你自己考虑吧，不过五星好评都是靠前的，这对卖家有利，是吧
保持自我的思想和见解很重要吧，我可不是随波逐流的人
如果你觉得我说的有道理请点个赞
如果你觉得我是在瞎扯淡，请按个踩
每个人都有自由的选择权
我想我说的这句话的后半句没几个人敢说吧
一般都是怎么说：快点赞吧，快订阅吧，快按小铃铛啊
我不跟别人一样，你不喜欢就按个踩喽，吐槽一下再走啊
您宝贵的意见也是我进步的动力啊
不像大陆社交软件，只有赞没有踩
我承认我对老高的评价是以偏概全
但这种以偏概全是对的，因为这不是小偏，至少占40%
就好比一个人在你印象中挺好
但是他做了一些另你讨厌的事
时间久了你也就讨厌他了
即使他又变回来了，你可能也原谅不了了。这是人之常情
可以肯定，如果老高的粉丝看到了我的视频
很有可能会吐槽我，甚至骂我
但骂我的多半是脑残粉，因为他缺少理性思考的能力
你可能觉得我说的小题大做，有点过分，甚至有卡关键词的嫌疑
借着老高的热度，抢流量
前半句不对，一点不过分，实话实说罢了
如果你喜欢看都市传说，结果频道主便变成了小学生科普
还美其名曰知识型频道，你还会关注他吗？
后半句对的，我就是趁着他有点热度，抢流量的
谁还不想火呢🔥？
当然我不是故意为了流量而说一些违心的话
我是真的想吐槽，只是碰巧吐槽了一个网红罢了
还不一定有人看呢
我感觉他频道的粉丝有很多不知道自己想要什么？
什么意思呢？
他不知道自己对什么视频感兴趣，纯粹是别人说啥他说啥
说白了就是过来凑热闹的吃瓜群众
比如聊天区一堆人刷评论表达对这一期视频有多期待
他本来也不感兴趣，但是看到这么多好评，也忍不住夸了两句
于是形成了骨牌效应
这类似于中世纪的欧洲黑暗年代，比如一个地区有瘟疫
当地人找的不是医生，而是找巫师做法事驱魔
这巫师看谁不顺眼就说他是恶魔，底下的群众呢，不明觉厉
完全失去了自我判断力
不过巫师有号召力啊，他会说：烧死他，瘟疫就没了
底下的人是跟随舆论的，只要有一个人喊烧死他
几乎所有人都会喊：烧死他
往往会有少数人站出来说这人不是恶魔，他是无辜的
你在妖言惑众
而说实话的人往往会一并被烧死
我想这个故事里的角色对应的人，应该能对号入座吧
瘟疫呢就是聊天区的弹幕，巫师呢就是老高
他讲的故事就是：烧死他，瘟疫就没了
你们就是底下的人，一块喊烧死他。我呢就是那个站出来说实话的人
老高是从事金融行业的，他自己说的，听起来像高管一样
查了一下维基百科他是金融IT顾问，听起来高大上
说白了不就是懂点技术的推销的吗？
怪不得会忽悠人，没点嘴皮子的功夫怎么推销自家的产品
谁还买他公司的股票啊
他说话不装一点，怎么能显得自己有多牛呢？
我听过比较装的一句话：生活嘛，有时要做点减法
他是想说：这个名牌包旧了，可以扔了
能够成为老高的粉丝，可能是一种道德绑架吧
你可能没有听不懂我在说什么？
举个例子，乐于助人是美德，这听起来没错
但在某些情况下是道德绑架
我明明不愿意帮你，但在某些场合
你却说你凭什么不帮我。你在逼我帮你
我可以选择拒绝，但是不帮你就显得不近人情
帮或不帮都很累，这就是道德绑架
桥豆麻袋
Chotto Matteyo
不好意思，我说跑题了，这跟道德绑架没有任何联系
纯粹是自愿的行为，我只是活跃一下气氛，暖暖场罢了
怎么样冷场了吗？我没穿秋裤就过来暖场了
话说回来，现在的知识型频道，更容易火。
这也是老高频道转型的一个原因
做的比较成功的就比如那个“黄色灯泡”频道，现在将近4000万订阅了
还有个“简而言之”，粉丝快1300万了
所以你看到老高的野心了吧？
我现在不是他粉丝，我给他点个踩，下去吧
由于现代人每天都要使用搜索引擎查资料，才能满足日常生活所需
而搜到的多半是维基百科和科学论文，用了很多专业术语
很科学，很严谨，但是看起来比较费劲
如果搜索不会用正则式，更容易搜索到一些没营养的水贴
时间成本更高一些
这就让那些比较喜欢看枯燥论文的人有了商机
你不喜欢看，他喜欢看，他看完了再整理成视频发给你看
这是一种机智呢？还是奸诈呢？见仁见智吧
我呢现在对知识型频道越来越不感兴趣了，因为老了
我说的是心理年龄，我才20出头呢
[哦呦，才20出头就掉头发呀，看得跟30出头似的]
[要是真的30岁出头还得了 那岂不是地中海造型啊。。。] 谁！谁在说我坏话
现在的我面对枯燥的学术论文，内心还是很抵触的
不过也能看的进去了
因为像这些知识型频道的数据源头不正式这些枯燥的东西吗？
本质上都是枯燥乏味的
只是包装了一下，换了种形式
就好比我和一条狗有什么区别？
本质上没有任何区别     [咚]
我们都是一个鼻子两个眼，能跑能跳还会叫
都得吃喝拉撒睡，都是哺乳动物
你要是理解不了，那也没关系，反正我也理解不了自己的想法
像你这样的一条人跟我相比，也没有什么区别
本质上都一样的
[咚]
[吐舌头]
老高的频道我预言5年后会被AI取代
这句话的灵感是我是故意抄袭他的，借此抛砖引玉给你看
目前科技下的AI更多是吹出来的，没那么神
我相信绝大多数人都觉得现在的AI，顶多算是人工智障
比如谷歌以前的人脸识别
把人家黑人女朋友识别成大猩猩，还整理了相册
微软以前开发的AI语音助手
本来是热情友善的，在公测期间被很多人带坏了
变成了满口脏话，种族歧视，很黄很暴力
大陆的都不用说了，都吹上天了，山寨到都不配被我吐槽
当然也不能太小现在的科技，还是有点进展的
就比如残疾人戴的机械手，可以用意识去控制
看起来像真人的手一样，很神奇
但还是人工智障，距离正儿八经的AI还有很长的路要走
一提到AI，你可能又想到量子计算机
都是前沿科技。我呢最讨厌别人一提到量子，就说纠缠
你懂毛线啊，就纠缠纠缠的。太装了，太恶心了
最扯淡的就是量子养生、量子系列生活用品、量子培训班
丢不丢人啊，专门骗那些吃瓜群众的，真是活该吃瓜
老高会被AI取代是有原因的
因为做视频要查资料，整理后再说出来
这相当于文字转语音了
如果配合上主持人3D模型，再加上AI程序爬取数据、整理数据
再把youtuber的后台交给AI程序控制
那就能够全自动合成并发布视频了
这和真人youtuber干的活差不多，而且还省时间
现在其实也能合成这种视频，只是效果太差了，太假了
没有情感，不过粉丝也挺多的
如果未来量子计算机能够合成真实的人类情感
那视频里的3D模型就会比真人youtuber更完美
吐槽完老高，也该夸他两句了。老高厉害的地方有哪些方面？
比如粉丝粘度很高，像较与Pewdiepie
老高新发布的视频粉丝观看率在一天内是最高的
基本上有多少粉丝，就有多少人看。说白了基本都是铁杆粉
Pewdiepie虽然粉丝过亿，但是铁杆粉少
他新发布的视频，日观看量经常不足500万
说白了有很多路人粉
从我的角度来看，我宁愿只要一个铁杆粉
也不要100个路人粉，更别说僵尸粉了
除此之外老高还很会互动，经常用一些像说书人一样的衔接术语
说书人台词是什么：上回书说到，bulabulabula
欲知后事如何，我们下回分解
别小看这两句台词，这足以吊起很多观众的好奇心了
这对吸粉和提升观看量很有帮助
他也是学来的，我夸他两句纯属客观事实，并没有路人转粉的意思
如果你有什么看不顺眼的人或事，欢迎在底下留言
我来帮你骂他，我骂人从不带脏字的
当然出事你负责啊，我请客吃饭你付钱
哈哈哈...
[Beatbox]
如果你喜欢我的视频，记得点赞，留言，分享，顺便开启小铃铛！
我们下期再见！拜拜