减肥减肥，越减越肥，减肥不是你相减，想减就能减
你还在为减肥而烦恼吗？你还在为体重而担忧吗？
你还在想吃东西却不敢吃吗？
你还在转呼啦圈吗？我知道你在想什么
请继续看下去。放心吧，我不是推销减肥药的
我只是有一些减肥经验，想录一期关于减肥的内心独白
减肥不是光靠喊就行了，要天天喊才行
无数人都在做着断食挑战，坚持多少天不吃饭就能瘦多少公斤
不得不说只要你的意志力足够的强大，想瘦多少，瘦多少
但别忘了，理想丰满，现实骨感
没多少人能坚持到底的，坚持到底的也没多少正常人
一个月不吃一顿饭，你觉得是正常人吗？
个人体质问题吧，有的人抗饿，有的人不抗饿
我相信大部人是后者
当然抗饿是需要训练的，人的胃是有弹性的，可大可小
抗饿的人胃肯定也大不了
你说有的大胃王他好像看起来也不是很胖
那是因为他吃完后在厕所吐了，没让你看到而已
所以我想说，要想瘦下来，就得把胃缩小，吃一点就饱了
别忘了减肥的最终目的是为了养成易瘦体质
吃什么都不长胖，爱吃什么吃什么，不用克制自己
当然减肥要在保证身体健康的情况下去做节食或断食训练
这才是科学的
如果只是为了更瘦一点，再瘦一点，去和瘦子攀比
那样只会伤身，不值得模仿
人的理想体重是要在计算BMI之后
根据自己国家的平均水准来确定的
盲目的设定目标是不科学，不健康，也不现实的
接下来我就谈一下节食或断食减肥的利与弊
在这之前插个题外话，无论是什么样的方式去减肥
是抽脂啊，吃肉碱啊，锻炼啊
目的更多是为了身材更好看
男人为了秀腹肌，女人为了秀长腿，更多是给别人看的
什么健康不健康的，以前没多少人在意
现在是越来越多人去在意这件事了
不光要瘦，还要健康快乐的瘦
如果减肥的过程很痛苦，那就很难坚持下去
即使坚持下去了，最终也是身心疲惫的病态瘦
更何况减肥的最终目的并不仅仅是为了瘦
你想想看你减肥是为了什么？是不是为了体重不再反弹
想吃什么就吃什么
假如你坚持了一段时间节食，体重确实降下去了
过程呢也很痛苦
那假如某天你实在控制不住自己了
就很容易暴饮暴食，因为憋了这么长时间了，厚积薄发
这时候反弹的速度就会很快，那减肥就白减了
所以呢单纯靠意志减肥
没法可持续发展。因为人的欲望大于意志，所以还得顺其自然才行
你又不是修道的，也不是忍者，那就没必要这么痛苦的克制欲望
间歇性断食+适量的运动是目前主流的科学减肥方式之一
说白了也就是管住嘴迈开腿呗
但相对来说更难坚持一些，因为可能要好几天不吃饭
对于习惯了一日三餐的人来说，一顿不吃都饿的慌，更何况好几天
所以呢既科学有效又容易坚持的减肥方式，我个人认为是一日一餐
其实应该不少人都在视频里提到过这样的方式
只是我有一些自己的见解，和他们不一样的
一日一餐既满足了食欲，又达到节食减肥的目的，同时省了不少时间
要想坚持一日一餐，还是需要一个循序渐进的过程的
我呢这里有一套方案，可以一日三餐的人适应一日一餐
先从一日两餐做起，每顿饭都吃全饱
其实就相当于大部分人不吃早餐一样，这不是很难
适应了之后，再缩减食量，每顿饭都吃七分饱
这个时候每天都会有一点点饥饿感
饿的不行的时候可以通过分散注意力的方式来减少饥饿
最简单的也就是玩玩手机，一整天就过去了
实在饿的不行的时候呢，就喝一点无糖饮料或者脱脂牛奶
撑一撑肚子，这个不是很难，当你的身体适应后呢
再继续缩减食量。还是一日两餐
这样的过程会有一点点的痛苦，但也不是特别难
很快你的身体就会适应了，当你的身体适应后
你的胃也就缩小了一点，吃一点就饱了
不用担心营养不良的问题
你身体里储存的营养够你用一两个月了
除非呢你本来就营养不良，我相信都营养不良的人也没多少需要减肥的
营养不良还减肥那就是作死
当然我这里说的情况排除了一些虚胖的人
他们胖的主要原因是吃的垃圾食品太多了
即使很胖也可能营养不良
那节食期间吃否可以吃垃圾食品来代替正餐
可以啊，只是不健康，你非要吃也没人拦着你
反正只要你吃的少就一定能瘦下来。当你的饭量减小后
一日一餐就显得很轻松了，但别高兴的太早
距离减肥成功还有一段距离
因为这时的状态是不稳定的，你随时可能恢复一日三餐
甚至变得比以前还要能吃，毕竟憋了那么久了。所以解决的办法是
把目标调高一点，两日一餐
这一顿饭一定要吃全饱，不然很难坚持的
并且营养要全面，吃零食可不行
为了防止营养不良，最好吃点维生素，比如饭后来一粒善存
为什么要两天吃一顿，这是为了让你更抗饿，坚持的时间更持久
当你觉得两日一餐都不是难事的时候，再恢复一日一餐计划
这个时候你就会觉得一日一餐和三餐没什么两样
很正常，没有任何心理压力，会很自然
正所谓求上得其中
如果你从头到尾目标都是一日一餐
你会更难坚持，因为你的身体适应力还没有达到这样的水平
这就好比让一个从来不锻炼的人做俯卧撑
他刚开始一个都做不了，通过训练后，他终于能做一个了
可是隔了一段时间，再让他做，他会很吃力，甚至还是一个都做不了
如果说这个人他刚开始的目标是做十个，那么他的训练难度和强度会更高一些
时间久了，再让他做一个，他就会觉得很轻松
所以呢，一日一餐计划没有想象中那么简单
最主要的是长久的坚持，坚持一两天不算的
相比较于彻底的断食减肥，一日一餐减肥效果会慢一点
痛苦的程度呢，要小很多，适应之后几乎没有痛苦
断食减肥不一样，两三天都不能吃饭，只能喝一点水
短时间内对身体没有太大的伤害，也不会营养不良
但时间久了，一定会有伤害的，至少也得低血糖吧
像那些好几天不吃饭还照样有精神的人，多半是健身教练
同时有点胖，他们很抗饿的，新陈代谢会比常人快很多
脂肪消耗率也更高，科学断食时间是72小时
超过这个时间有可能会让器官衰竭
当然也没这么绝对，这是个平均值
有些人就是抗饿。断食或节食期间过程很痛苦
切记别看美食节目，这会越看越饿，甚至控制不住自己
不吃饭能减肥，那是不是意味着一直不吃饭就能一直减肥？
一时断食一时爽，一直断食一直爽，可能吗？
理论上是这样的，现实呢是相反的
这样可能会饿死，不过在饿死之前，大部分人都会选择去吃饭
因为这是碳基生物的本能
人身体消耗能量的顺序是糖、脂肪、蛋白质
但绝不会在脂肪百分之百耗尽之后才去消耗蛋白质
这也就是为什么那些饿死的人身上也会有不少的脂肪
因为消耗脂肪也需要用到脂肪，他连消耗脂肪的脂肪都没有
那就只能消耗肌肉了。而消耗肌肉也需要大量的能量
他连维持生命最基本的能量都没有，那就只能饿死了
这就相当于手机没电了，自动关机了
同时也应了那句话：不吃饱哪有力气减肥？
分享一下我间歇性断食的经历
第一次断食，我用了4天的时间减掉了8斤肉
每天只喝一盒酸奶，做燃脂运动，每天都会上秤测体重
平均每天都能瘦1公斤左右，非常的有效
最后坚持不下去的原因是因为身边有零食，实在是忍不住了
吃完零食后，再也不想承受这种煎熬和痛苦了
恢复正常饮食了。你会问，你不饿吗？
我饿，但并不是很饿，扛得住，这是令我意想不到的
没有饿到肚子咕咕叫。可能是喝了酸奶的原因
我所说的痛苦并不是身体上的痛苦，身体上一切正常
我说的是身边有吃的却要控制自己不去吃，这种心理上的折磨是痛苦的
第二次断食我用了10天时间减掉了16斤肉
我原本是打算一个月减掉40斤肉的，然后未来的生活靠着
一日一餐，每天高质量的一顿饭，来维持自己的体重
结果被现实打败了，第11天凌晨，我被饿醒了，不是做噩梦。是被活活饿醒的
因为第10天晚上我睡觉前我就感到很饿很饿
但我告诉自己再坚持几天就成功了
结果才睡了两小时半夜就醒了
醒来后心跳加速，感觉自己快不行了
就像奥特曼亮红灯一样，坚持不住了
我赶紧把冰箱里冷冻了半个月前做的饭，全部拿出来放微波炉热了
又顺便现做了一顿饭，相当于一顿吃了三顿饭
不过没吃完就饱了，因为我的胃缩小了
虽然没有坚持到底，没有减肥成功，但好歹是有效果的
我的饭量减小了很多，吃一点点就能饱
这10天我靠的是喝果汁、酸奶、无糖饮料，没有一丁点脂肪摄入
有少量的糖，糖会很快转化为脂肪
为了降低脂肪转化率，每天都做一点点燃脂运动
做的很少，担心今天力量用完了，明天就恢复不了了
相比较吃了饭，会更头晕一点
因为会短暂的低血糖，我的身体还没适应过来
不过我的力量没有削弱，和那些断食期间锻炼的人说的一样
我相信，当你的饥饿感达到一定的程度时，一定回去主动吃饭的
欲望会战胜你的意志
这不是饥荒年代，这是营养过剩的年代，所以才要减肥
那些做断食挑战的人真的不会饿吗？答案是否定的
一定会饿，那为什么有些人说自己一周不吃饭一点饥饿感都没有？
他那是饿麻木了。比如说做手术，打麻药
本来是很疼的，打完麻药之后，你觉得不是很疼了
这个时候你却说割肉一点都不疼的，你觉得合适吗？
他所说的没有饥饿感，是指可以通过分散注意力
来忘记饥饿感，并不是真正意义上的一丁点饥饿都没有
人是肉做的，不是机器，充点电就行的
不过也没有想象中的那么饥饿，人的身体是有适应性的
本来你是不扛饿的，坚持一段时间后，你的身体适应了
那一丁点的饥饿感微不足道
这时他就可以说：我一点饥饿感都没有
痛苦会让你变得更强大。当然凡事得有个度
断食训练久了，对身体是有伤害的
可能会营养不良，所以要及时补充维生素和微量元素
在没有食物的摄入的情况下，体内的食物消耗殆尽
身体会产生自噬效应。除了脂肪还会消耗死亡的细胞
不吃饭会加速新陈代谢，短时间内让人变得更精神，反而吃饭会更困
为什么人会有脂肪，长小肚子
因为原始人吃饭没规律，吃了上顿可能没下顿
所以每一顿都要尽可能多吃点，过剩的能量，没有地方存储
于是进化出了可以更长久存储能量的脂肪
在下次打猎时才更有劲
脂肪消耗的速度比较缓慢，光靠不吃饭来减肥是不够的
还要做延迟燃脂运动，延迟燃脂运动并不像有氧运动那样
需要做30分钟才能消耗到脂肪，当然这只是一个参考的数字，不能全信
延迟燃脂，只需要做五六分钟左右的训练，就可以燃烧到脂肪
即使停止运动，开始休息，也还会不停地燃烧脂肪
直到身体冷却，不再流汗为止。像波比跳，引体向上、变速跑、拳击之类的
女生的话，可以选择相对轻松一点的有氧运动
像开合跳、慢跑之类的
如果你经常锻炼，这些对你来说没什么难度，那么你就可以选择更高强度的训练
延迟燃脂运动就相当于大火猛炖，没法享受运动带来的快乐
只有无尽的痛苦，可以用来发泄情绪，优点很明显：省时间
有氧运动呢，就像小火慢炖，慢工出细活，可以享受运动带来的快乐
缺点很明显：比较耗时。根据个人喜好自行选择
说完一日一餐，再说说一日三餐，它的历史由来
古代人最初是一日两餐，早上出门干活吃一顿，下午干完活回家再吃一顿
晚上不吃，没有电，也没有娱乐，只能躺着睡觉
晚上有时还有宵禁令，不给出门
只能听到外面太监在喊：天干物燥，小心火烛
在宋朝时呢开放了夜市，晚上可以出门溜达了，可以出门逛街买东西
宋朝的老百姓生活富足，吃两顿都嫌少了
晚上呢又没事干，还不如做点饭，于是呢一日三餐就得以流行起来
如果宋朝平民生活真的有传说中那么奢侈，吃喝玩乐，还能点外卖
最后提一下节食的技巧，是降低食欲，什么时候你不想吃饭？
吃了难吃的东西，不过有些难吃的东西是有营养的
以前我为了降低食欲，偶然间发现蛋白粉是真的难喝
不过呢它很有营养，喝一杯之后，一整天就不想吃饭了，确实很有效
但是太难受了，最后不得不放弃
行今天就说这么多了，祝大家减肥成功