Hey! What's UP! 大家好，我是小蔡。

近两年，量子计算机这个话题十分火爆。我是来蹭一波热度的。首先，想了解量子计算机，需要先了解量子。
量子是什么？量子是组成我们这个世界的基本微粒。它并不是什么新发现的粒子，人们会被这个名词误导了。
量子它包含了你们熟知的原子、电子、夸克等这些基本粒子，只要是原子或比原子小的微粒都可以叫量子。
不过量子世界可比原子小多了。看过蚁人的童鞋都知道，蚁人利用人造皮姆粒子，穿上量子战衣就可以随意
变换身体大小。有人调侃道：蚁人变大后，他的小鸡鸡会变大吗XD？我们回到主题，蚁人变小后穿越到了
量子世界，他的身体比构成他本身的粒子还要小。这在理论上能够实现吗？当然可以。宏观世界的物体是
可以无限压缩的。比如压缩饼干，吃一小口就相当于吃了十块普通饼干。然后中子星的原子核相当于一个月球这么大，
一小勺中子星就相当于一座城市这么重。除此之外，还有最大的细胞直径有20厘米

量子纠缠不是什么新鲜玩意儿，在中国古代的太极，其实就是量子纠缠模型。太阴中有少阳，太阳中有少阴。
这个少阳和少阴是配对的，少阳动了，少阴也跟着动。它们之间没有通信机制，是即时响应，没有过程。
这好比转动一个齿轮，所有的齿轮都立马跟着动了，不会有延迟。

这里有一个硬币，正面是1，反面是0。你看到的是1，我看到的是0。那么普通电脑呢，只能识别0或者是1，
现在我把硬币放在桌面上拧一下，让它快速旋转。那我们看到的是0还是1？显然它即使0也是1。这就是叠加态。
普通的就没法识别这样的叠加态。

在现实生活中也有不少叠加态，就比如雌雄同体的生物，像蚯蚓、蜗牛、水母这些动物，即使男的也是女的，
不需要交配就能繁殖。人类世界中也存在阴阳人。

中国有个潘大爷试验室，整天研究量子通信、量子纠缠这些乱七八糟的。最近有了一些重大突破。比如...
喜欢我的视频, 记得点赞、留言、分享, 顺便开启小铃铛。再见👋拜拜。
