👉 频繁更新, 提升曝光率, 有条件的日更。
   ● 上传视频的主题优先选择之前观看次数较多的
   ● 也可以在简介里告诉观众什么时候更新(eg:每周五更新)
👉 注重视频质量提升, 不搞虚假粉丝(互粉也算)。
   ● 前15秒内要吸引到观众, 否则影响该视频的观看时长(观众黏度)
   ● 分辨率1080p及以上。
   ● 说话要尽量字正腔圆, 减少口音。
   ● 视频时长: 短的控制在3~5min, 长的控制在10～15min, 太长就成纪录片了。
   ● 视频尺寸最好保持16:9, 这样在手机上全屏观看效果是最佳的。
   ● 在视频中加入号召术语(订阅|点赞|留言), 可以是动画效果、口头宣传; 也不能太频繁,
     可以夹在片头|高潮|片尾。
   ● 最好要品牌化, 也就是有你自己的片头、片尾、彩蛋。每个视频都要加上。
   ● 背景音乐一定要选择无版权的或自己原创。
   ● 每一个视频要有吸睛缩图、推广描述、风格尽量统一。
👉 合理利用YouTube自带的配置
   ● 标签要热门, 即使视频主题竞争太激烈也要加。火爆的关键词可翻译成多国语言。
   ● 分享自己频道的订阅链接, 末尾+参数 sub_confirmation=true 
   ● 设计频道品牌图标、频道横幅封面
   ● 录制并上传预告片, 吸引潜在粉丝
   ● 创建播放列表, 让粉丝观看相同类型的视频, 提升整体的播放量
👉 经常在评论区活跃
   ● 观看别人的频道可以留下自己的评论, 但不要是广告
   ● 尽可能回复每一位粉丝/陌生人的评论
👉 社交媒体推广
    🎉facebook twitter instagram
    ● 给陌生人发送消息/评论(太多会禁言)
    ● 剪辑或录制精彩片段+完整链接
    ● 分享频道宣传片/预告片+频道订阅链接
👉 续集技术(成为接下来播放的视频)
    ● 复制对手标签和描述中的关键词, 适量的撒入自己的视频
    ● 分析点击率最高的缩图, 并设计出类似的缩图作为视频封面
    ● 可以在视频中不经意间说出关键词, 提高搜索率
👇 热门主题
    🍜 美食
   ● 随便吃个别人吃不起的东西
    🐿️ 宠物
   ● 开局一台📷, 一只🐶, 10分钟后1万播放。
    🎮 游戏
   ● 一边录屏一边骂人
👇 号召术语
   喜欢我的视频, 记得点赞、留言、分享, 顺便开启小铃铛。再见👋拜拜。
   